NPM - NODE Patch Manager (Gerenciador de pacotes)
Baixar instalador -> nodejs.org

Comando para verificar se foi instalado corretamente

Prompt do windows ou Terminal
# Verify the Node.js version:
node -v # Should print "v22.12.0".

# Verify npm version:
npm -v 
# Should print "10.9.0".

npm init ->(inicialzia novo projeto criando estrutura de pasta e arquivo de configurações package.jason) 
package name: (eclipse-workspace) meu-primeiro-projeto (Colocar nome do projeto)
version: (1.0.0) (Vai pedir a versão só dar <enter>)
description: (dar enter pode ser colocado depois)
entry point: (teste.js) index.js (Arquivo inicial index.js)
test command: <Enter>
git repository: <Enter>
keywords: <Enter>
author: Fernando R. de Almeida
license: (ISC) <Enter>
Is this OK? (yes) (Gera arquivo de configuração package.json com as informações acima)

npm init -y (Não faz as perguntas pega respostas padroes)
npm run anitta (Executa script)

#Estrutura de pastas do projeto
criar pasta src (Source) armazena fontes customizados
Fora da pasta src (ficam os arquivos de configuração)

#Executar fonte javascript com nodejs
node src/index.js

#executa automaticamente após ser salvo
node --watch src/index.js




